ဒီမွာ ဘားခ်ဒ္ ရွိပါတယ္
ႏွစ္၀က္နဲ ့ႏွစ္ကုန္စာေမးပြဲရဲ့
ရမွတ္ေတြ ျပထားပါတယ္
ဒီေထာင္လိုက္၀င္ရိုးမွာ
ရမွတ္ေတြျပထားပါတယ္
ေက်ာင္းသားတစ္ေယာက္စီ ျပထားပါတယ္
အျပာေရာင္တံုးေလးက ႏွစ္၀က္စာေမးပြဲ
ရမွတ္ကို ျပတာပါ။ အ၀ါေရာင္ကေတာ့
ႏွစ္ကုန္စာေမးပြဲပါ
ေမးထားတဲ့ ေမးခြန္းက ႏွစ္၀က္ စာေမးပြဲ ထက္
စ္ကုန္စာေမးပြဲမွာ
နာဒီယာရဲ့ ရမွတ္ ဘယ္ေလာက္တက္သြားပါသလဲ
နာဒီယာကို ၾကည့္ရေအာင္
ဒါက အခုေျပာေနတဲ့ နာဒီယာပါ
သိခ်င္တာက
ႏွစ္၀က္ထက္ ႏွစ္ကုန္မွာ သူမ
ဘယ္ႏွပြိဳင့္ေလာက္
ပိုရခဲ့လဲဆိုတာပါ
ႏွစ္၀က္စာေမးပြဲက အျပာေရာင္။
ႏွစ္ကုန္စာေမးပြဲက အ၀ါေရာင္။
အဲေတာ့ ႏွစ္၀က္စာေမပြဲရမွတ္က
ၾကည့္လုိက္မယ္ဆိုရင္
၇၅ ပြိဳင့္လို ့ျမင္ရတယ္
ျပီးေတာ့ ႏွစ္ကုန္စာေမးပြဲ ကေတာ့
သူမ ၈၀ ပြိဳင့္ရထားပံုရတယ္
ၾကည့္ရထာ ၈၅ ပြိဳင့္ရတာပါ
အဲေတာ့ သူမက ၁၀ မွတ္
တက္လာတာေပါ့
အဲဒီေတာ့ ၁၀ ပြိဳင့္ပါ
ေနာက္တစ္ခုေလာက္ ၾကိဳးစားၾကည့္ရေအာင္
ေက်ာင္းသားဘယ္ႏွေယာက္ေလာက္က
ႏွစ္၀က္စာေမးပြဲထက္
ႏွစ္ကုန္မွာ ရမွတ္ပိုခဲ့သလဲ
ႏွစ္၀က္ထက္ ႏွစ္ကုန္မွာ
ရမွတ္တိုးဖို ့ဆိုေတာ့
ေက်ာင္းသားတစ္ေယာက္ ရဲ့
ႏွစ္ကုန္ရမွတ္ ျပတဲ့
အ၀ါတံုးက ႏွစ္၀က္ရမွတ္
ျပတဲ့ တံုးထက္ပိုျမင့္ရမယ္
အဲေတာ့မွ ႏွစ္၀က္ရမွတ္ထက္
ႏွစ္ကုန္ရမွတ္က
တက္လာတာျဖစ္မယ္
အဲေတာ့ ဘရန္ဒန္ က ႏွစ္၀က္ ထက္ ႏွစ္ကုန္မွာ
အမွတ္ေတြ ပိုရခဲ့တယ္
ဗနက္ဆ က ႏွစ္၀က္ထက္ ႏွစ္ကုန္မွာ
ဒန္နယယ္ က ႏွစ္၀က္ထက္ ႏွစ္ကုန္မွာ
ရမွတ္ ပိုခဲ့တယ္
ကယ္ဗင္ က ႏွစ္၀က္ထက္ ႏွစ္ကုန္မွာ
၀ီလယမ္ က ႏွစ္၀က္ထက္ ႏွစ္ကုန္မွာ
အမွတ္ ေလ်ာ့ျပီးရခဲ့တယ္
သူက တိုးတက္မလာဘူးေပါ့
ႏွစ္ကုန္မွာ
ႏွစ္၀က္ထက္ရမွတ္ပိုတဲ့ေက်ာင္းသား အေရအတြက္က
တစ္ ႏွစ္ သံုး ေလးေယာက္ပါ
အဲဒီေတာ့ ေက်ာင္းသားေလးေယာက္ပါ